本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
日听 ikiko·Cc／翻译 虚·aeyou／日校 T.A.O／翻校 阿里斯／后期 宋宋·河蟹
チノ　すっかりバレエにハマったよね
智乃她已经彻底迷上芭蕾了呢
自然にダンスしちゃうほどにね
已经到了会情不自禁跳起舞来的程度了
ちっ…違います　これはその…
不…不是的 这是那个…
す…酔拳です　昨日テレビでやった映画で見たんです
是…是醉拳 昨天电视台播的电影里出现了醉拳
すごーい
好厉害
なんだ　それー
这是什么啊
その言い訳マヤちゃんみたい
这找借口的方式就好像麻耶一样
花を持った高校生が多いね
有好多捧着花的高中生啊
今日高校は卒業式だよ
今天是高中举行毕业典礼的日子
そういえば　進路どうしようかな
话说回来 毕业后该做些什么呢
もう考えなくてはいけない時期ですね
已经到了不得不考虑这个问题的时候了呢
卒業式といえば　ココアさんは…
说起毕业典礼 心爱她…
まだ卒業しないでしょう
还没有毕业吧
進級できるんでしょうか
她不会留级吧
そっちか
你担心这个吗
大丈夫だと思うよ
我倒觉得没什么问题
言ってみただけです
我只是想说说看而已
チノちゃん
智乃
大丈夫じゃなかった
问题大了
ポイッて　今日を投げ出さない
别把今天咻地甩脑后
約束しましょう
答应我
わくわくてくてく　どこへ行くの
期待不已 加速脚步 你要去哪里
何とかなるさと上向いて
喃喃自语总有办法 乐观至上
できるよ　きっとね　君となら
有你相伴必能成功
できる　できない　できる　やっちゃおう
行与不行 纠结无果 大胆去做
自分の力小さい　ノーノー
小小身板力量微小 nono
自立もですよ　諦めなければ
只要坚持不懈 自食其力又何难
努力はそんなに実らない
努力过后未必硕果累累
でもちょっぴりいいことありそう
收获虽小 润物无声
あるよ
润物无声
世界平和だ　ご近所訪問
和谐生活 拜访近邻
友達規模がじりじり広くなる
朋友伙伴越来越多
毎日挨拶大事です
每日问候必不可少
またわいわい元気になれそう
如同咒语 让人充满活力
なるね
充满活力
何人たりと　私の前で　ケンカしちゃやだやだ
吵架不好 禁止禁止
仲良く　ほらこっち来て
友好相处 快来快来
楽しく　ほらこっち来て
开开心心 快来快来
趣味は違うけれど
大家兴趣各不相同
違う？
不同？
気が合いそう
但能成为亲密无间的小伙伴
だからポイッてポイッてしないでよ
所以别咻地咻地甩脑后
お願いです
拜托拜托
今日をポイッてしないでよ
别把今天咻地甩脑后
ダメです
不行不行
明日へと　焦らないでね
明天尚早 不必匆忙
ゆっくり遊ぼう
我们一起尽情玩耍
よろしくね
请多关照
だからポイッてポイッてしないでよ
所以别咻地咻地甩脑后
ダメです
不行不行
夢見る心は　１歩２歩３歩４歩
怀揣梦想 1步2步3步4步
ご苦労様
大家辛苦了
もっと　もっと
继续 加油
一緒にね　てくてく進むの
手牵手 一步一步向前走
卒業式に感動しちゃって…
我被毕业典礼感动了
なーんだ　もう
什么啊 真扫兴
びっくりしたよ
吓了我一跳啊
それに私がこの街に来てからもうすぐ一年経つんだなって思ったら…
并且一想到我已经在这里待了快一年了
あっという間だね
就觉得日子过得好快啊
いたいた
原来在这啊
ココア
心爱
なんで泣いてんのよ
你在哭什么啊
だって…
因为…
待ち合わせしてたんですか
你们约好了见面吗
ああ　進級祝いにお茶しようって
是啊 为了庆祝升学 我们准备一起去喝下午茶
美味しい喫茶店見つけたの
最近我发现了一家很不错的咖啡屋
チノちゃんたちも一緒にどうかしら
智乃你们也一起来吧
もしかして…
难道…
他の店に浮気
你们脚踏两家咖啡店
ラビットハウスから卒業するの
你们打算从Rabbit House毕业吗
違うよ
才不是啦
第4只
心爱前辈的
优雅茶话会教程
満席ですね
都没空位了
高校生組と席離れちゃったね
没能和学姐她们坐在一起
私もあんな風に大人っぽくなりたいなぁ
我也好想变得像她们一样成熟啊
大人っぽい？
成熟？
後輩にお茶していこうぜって自然に誘うの
像这样自然地邀请学妹一起去喝茶
なるほど
原来如此
ナチュラルに誘えるかな
能自然地邀请到吗
じゃメグ　ちょっとやってみ
那么小惠 你来试试看
ほらほら
来吧来吧
で…できるかな　えーっと
我…我能做得到吗 嗯…
き…君かわいいね　い…一緒にお茶していかない
你…你很可爱呢 一…一起去喝个茶怎么样
あやしいナンパです
这搭讪还真可疑
もう
讨厌啦
シャロさんのお茶を飲む姿がお嬢様だよ
纱路喝茶的姿势很有大小姐风范
大人って感じです
让人感觉很成熟
私もあんな高校生になりたいなぁ
我也想要成为那样的高中生
この券　まだ使えますか
请问 这张券还能用吗
無料券ですね
是免费券啊
抜け目ないです
滴水不漏
憧れるなぁ
真让人憧憬啊
いいのかよ
你认真的？
なんだか妹を取られてる気がするよ
总有种妹妹被人抢走了的感觉
そうだ
对了
こ…こうかな　大人っぽい？
像…像这样 成熟吗
少し優雅になりました
稍微变得优雅了一点
失礼します
打搅了
アフタヌーンティーセットです
这是下午茶套餐
すげー
帅啊
素敵
好棒
頼んでませんけど
但我们没点这个啊
あちらのお客様からです
是那边的客人点的
バーじゃないんですから
这可不是酒吧啊喂
喜んでくれてる　かわいい妹たちにお姉ちゃんからプレゼントだよ
她们很开心呢 这可是姐姐我特意为可爱的妹妹们准备的礼物哦
ありがとう　ココア
多谢啦 心爱
いっただきまー
我开动了
待って
等一下
これって　食べる順番があるって聞いたことがあるよ
听说吃这个的时候 要遵循特定的顺序
マジで
真的假的
サンドイッチからだっけ　それともスコンから
该从三明治开始吃呢 还是从苏格兰烤饼开始吃呢
えっとーえっとー
我想想…
ゴクリ…
咽口水…
つまりこれを優雅に食べなきゃ…
也就是说不优雅地品味这个的话…
大人のレディーにはなれない
就不能成为成熟的淑女
ど…どうしよう
怎…怎么办
ここはシャロさんたちを真似すれば…
这里只要学着纱路她们的样子…
それだ
就是这样
ホットドッグ食べてる
她们在吃热狗诶
これ　どうすれば…
这下该怎么办…
向こうにも同じ物が…
她们那桌也上了同样的点心…
真似するチャンス
这是模仿的好机会
じーっ
盯——
羨望の眼差しを感じるよ
我感到了她们仰慕的眼神
いいえ　観察されているのかもしれないわ
不 她们也许在观察我们
観察？
观察？
どうして
为什么
尊敬に値する先輩であるかどうか
她们在观察我们是否是值得尊敬的前辈
大袈裟な
太夸张了
そっか　分かったよ
是吗 我知道了
納得した？
你还信了？
みんな　私の相対性理論の説明どうだった
各位觉得我对于相对论的说明怎么样
頭がいいアピール？
伪装成自己很聪明的样子？
特殊相対性理論と一般相対性理論なら　特殊の方が好きだわ
比起广义相对论 我更喜欢狭义的
乗っかった
你真来啊
い…今時般若心経暗記なんて楽勝よね
现…现在熟记般若心经也不算什么难事吧
シャロまで
连纱路你也…
特殊相対…
狭义相对？
よく分からないけど　食べる前におしゃべりを楽しむらしいね
虽然不太明白 但是她们好像是要在吃之前先聊一会天
なるほど　大人っぽい会話をしなくちゃ
原来如此 我们也得进行成熟的对话
えーっとえーっと…
我想想…
私　この前初めて兄貴をパシリに使ったよ
我前段时间第一次让哥哥帮我跑腿了哦
それは大人じゃないよ
这一点都不成熟啊
こっ今度ラビットハウスのバータイムにお邪魔しちゃおうかな
下次在酒吧营业时间去拜访一下Rabbit House吧
大人っぽい
好成熟
よっ 夜更かししちゃおうかな
我…我熬个夜吧
いいぞ
这个好
お姉ちゃんは許しませんよ
姐姐我不允许哦
聞かれてる
被她听见了
アフタヌーンティーですか　楽しそうですね
你们在喝下午茶啊 看起来很开心呢
青山さん
青山小姐
あの　これの食べ方知ってますか
请问 你知道这该怎么吃吗
普通に食べるのはダメなんですか
不能像平时一样吃吗
普通？
像平时一样？
そうか　普通でいいのかな
这样啊 和平时一样吃就行了
待って　青山さんの普通は私たちと違うかもしれない
等下 青山小姐平时的吃法也许和我们不一样
えっ　私普通じゃないんですか
咦 原来我属于异类吗
チノちゃんたちが青山さんと話してる
智乃她们在和青山小姐聊天呢
深刻な話っぽいぞ
似乎是非常深刻地对话
青山さんに意見を求めてるんだわ
她们一定是在向青山小姐征求意见
何のだよ
什么意见啊
もしかしたら…
难不成在说…
観察していたけど　あいつは尊敬できないって
「虽然观察了很久 但感觉那家伙不值得尊敬呢」
そんな
怎么会
おいおい
我说你们啊…
こんにちは
你们好
青山さん
青山小姐
こんにちは
你好
チノさんたちに言われて　観察しに来ました
我受智乃她们所托来观察你们了
言っちゃダメです
不可以告诉她们啊
言っちゃダメ
别说出来啊
そ　相対性理論か…
相 相对论
特殊と一般と…
狭…狭义和广义…
し…色即是空　く…空即是色
色…色即是空 空既是色…
わ…私は宇宙ひも理論好きだな
我…我比较喜欢宇宙弦理论
あら　珍しい　私もよ
咦 真难得啊 我也喜欢
えっ　み…皆そうなの
咦 原…原来大家都喜欢啊
偶然ね　私も宇宙のひも理論が好きだわ
真巧啊 我也喜欢这个
ティーセットの食べ方が分からなくて観察してた？
你们不知道怎么吃下午茶套餐所以在观察我们？
は…はい　行動を真似てたら思わずついてきてしまいました
是…是的 我们想模仿你们 结果不小心就跟过来了
そんな堅苦しく考えなくてもいいよ
没必要那么一板一眼啦
でも大人のレディーには…
但是成熟的淑女…
こういうのは楽しく食べればいいんだよ
吃得开心就好了啦
マナーなんて　お互いが楽しむためのものなんだから
礼仪也不过是让彼此更舒心的行为准则而已
教官の教え　心に染みるよ
教官大人的教诲深入我心
戻ってきたわ
回来了
席空いたから　くっつけてもらったんだよ
正好座位空了出来 我们就把桌子拼在一起了
じゃーん　くじ引きで席をシャッフルしよう
铛铛 用抽签来决定座位吧
自分だけ後輩たちと同じ卓になるように仕組むなよ
你别为了让自己能和晚辈们坐在一起就做手脚哦
平等だよ
才没有啦
私　みんなとお茶会できるだけで楽しいんだから
我只要能和大家一起喝下午茶就很开心了
これ美味しい
这个好好吃
うん　本当だ
真的耶
ほら　チノも食べてみてよ
来 智乃也来尝尝吧
うん　こっちのも食べてみなよ
嗯 你也尝尝这个吧
一番遠い席になったからって凹むなよ
你别因为自己坐在最偏远的位置就这么消沉啊
遠い
好远
あのう　一つ聞きたいことが…
请问 我能提个问题吗
なになになに　何でも聞いて
说吧说吧 尽管提问
特殊相対性理論と一般相対性理論って何が違うの
特殊相対性理論と一般相対性理論って何が違うんです
狭义相对论和广义相对论有什么区别呢
狭义相对论和广义相对论的区别是什么呢
調子乗ったばっかりに
让你们漫天吹牛皮
私もっと頑張ろう
我再加把劲吧
ああ　頑張れ
嗯 加油吧
もっと触れて
再多鼓励几句啊
じゃあ　なんだ
你想让我说什么
もっとちゃんとお姉ちゃんとして成長しなきゃって
比如说「好好努力 争取早日成为好姐姐」之类的
チノちゃん　カバン持ってあげようか
智乃 我帮你拿包吧
いえ　結構です
不 不用了
お姉ちゃんに遠慮しないでいいんだよ
在姐姐面前不用客气啊
遠慮してません
我才没有客气
じゃあ　おんぶしてあげる
那 我来背你
遠慮しないで
别客气
してません
才没有
チノちゃん
智乃
お姉ちゃんからだ
是姐姐寄来的
今回は返事が早いなー
这次的回信真快啊
ココアさん　朝ですよ
心爱 早上了哦
ココアさん？
心爱？
入りますよ
我进来了
ココアさん　春休みだからって寝坊はダメですよ
心爱 不能因为是春假就睡懒觉哦
ココアさん
心爱
ぬいぐるみ？
玩偶
おはよう　チノちゃん
早上好 智乃
朝食が冷めちゃうよ
早饭要凉了哦
いつもと違う
和平常不一样
でも焦げてる
烧焦了
朝食が済んだら
吃完早饭
特殊相対性理論と一般相対性理論の違いを教えてあげるわ
我就告诉你狭义相对论和广义相对论的区别
ココアさん
心爱
ココアの様子が変？
心爱不太对劲？
確かに
的确
いつもより動きが機敏じゃ
动作比平常更为麻利
何じゃこりゃ
这是怎么回事
ティッピーの撫で方も機敏だ
抚摸提比的手法也很娴熟
いらっしゃいませ
欢迎光临
客の招き方も機敏だ
招呼客人的方式也很机敏
お席へご案内します
我带您去座位
ジェントルメン
好绅士
違うお店みたいなのでやめてください
别这样 弄得好像这里是牛〇店似的
そういえば　いつもと分け目が逆です
这么说来 连头发分开的方向也和平常相反
本当だ
真是这样
偽物かもしれない
说不定她是冒牌货
そうだ
对了
モフモフ　モフモフ
蓬松 柔软
モフモフづくし
各种毛茸茸
これなら我慢できずに抱きついてくるはず
这样她应该就会忍不住冲过来抱住的吧
真面目に仕事しなきゃダメだよ
不认真工作不行
なぜか分かりませんが　すごく悔しいです
不知为何 我总觉得很不甘心
地味にショックだな
我有点被打击到了
気を張りすぎて熱を出さないといいけど
别努力过头累到发烧就好
思った矢先に
想什么来什么
しっかりしろ
振作点
どうしてこんなになるまで
为什么要做到这个地步
あさって…
后天…
あさって？
后天
お…
姐…
お？
姐
お姉ちゃん　来るんだよ
姐姐要来
それとどう関係が？
这两件事有什么关系
つまり　頑張っている所を姉に見せたかったのか
也就是说 你想让姐姐看到你努力的样子
もっとしっかりしなきゃって
我觉得自己得更振作点
チノちゃんのお姉ちゃんとしてちゃんとやってるって
得展现出自己作为智乃的姐姐可靠的一面
ココアさんのお姉さんって厳しいんですか
心爱的姐姐很严厉吗
安心して　すごく優しいよ
放心 她很温柔
お兄ちゃんも二人いるけど
我还有两个哥哥
躾けて従えてる姿がかっこいいんだ
姐姐管教他们让他们乖乖听话的样子可帅了
躾けてって調教師か
管教是指调教他们吗
調教…私これ以上何かされるんです？
调教…我还会被这样那样吗
怯えてしまった
竟然害怕了
そっか　だから姉に憧れてたのか
原来如此 所以她才想当姐姐啊
末っ子なりの苦労もあったんだろう
老幺也有老幺的苦衷吧
よし
好
協力するぞ　いいとこ見せよう
我来帮你 让她看到你能干的一面吧
ありがとう
谢谢
でも　兄弟がたくさんいて羨ましい　一人っ子としては
但我作为独生女 倒是挺羡慕你有很多兄弟姐妹
リゼちゃん
理世
リゼちゃんも私の妹って紹介するからね
我也会对姐姐介绍说 你是我的妹妹的
チノちゃんと一緒に
和智乃一起
普通に友達でいい
介绍说是朋友就好
お姉ちゃん修行？
姐姐修行？
何それ
那是什么
どうしたらしっかりして見えると思う？
你们觉得怎样才能让我看起来可靠点
お姉ちゃんに成長した姿を見せたいの
我想让姐姐看到我有所长进的样子
そう言われても
就算你这么说
とりあえず　さっきから怯えてるチノを安心させてみろ
总之 先去试着安抚一下从刚才起就在害怕的智乃吧
縛られ　モフモフされ
被捆绑 被蹂躏
大丈夫　私がついてるから
没关系 有我在
分かった
我懂了
大丈夫　私がついてるから
没关系 有我在
止せ　止せと言う　止せと
住手 我说了快住手 住手啊
おい　やめんか　こら
喂 还不停手 哎
同じセリフなのに　この違い
同样的话竟能说出完全不同的感觉
そうだわ
对了
リゼちゃんたちが少しドジな姿を見せたら
理世你们稍微迷糊一点
反対に　ココアちゃんがしっかり見えるんじゃ
相对的就能显得心爱很可靠了
逆転の発想
逆向思维
しかし　協力すると言ってしまったし
可是 都答应要帮忙了
分かった　やってみる
我知道了 试试看吧
じゃあ　始めましょう
那开始吧
注文をお願いしたいんだけど
我想点单
え…えっと
那…那个
わ…私　コーヒーの区別がつかないので
我…我分不清咖啡的种类
ココア　助けて
心爱 帮帮我们
私　数学苦手ですから
我数学不好
間違ってコーヒー缶１トンも注文してしまいました
结果弄错了数量 订了一吨的咖啡罐
このドジっ子
你这个迷糊虫
ココア
心爱
パンって火炎放射器でも焼けるのかな
面包能用喷火枪烤吗
こんな二人見てられないよ
这两个人怎么变成这样了
お前のためだぞ
还不是为了你
次は私たちがココアを鍛えるよ
接下来轮到我们来锻炼心爱了
よろしくです　サー
请多指教 Sir
ココアさん　まだほこりが残っていてよ
心爱 这里的灰尘还没擦干净哦
何か始まった
有什么开始了
姑です
这是婆婆
このフリスビーを取っておいて
把这个飞碟捡回来
ほーれ　投げるよ
要扔了哦
ところで　これ何の特訓？
话说回来 这是什么特训
おい
喂
お姉ちゃんらしくなりたいから　妹役をやってほしいんだよ
我想变得更有姐姐的样子 所以想让你们扮演我的妹妹
オッケー
OK
じゃあ　みんなで一緒に
那么大家一起
お姉ちゃん　パンが食べたいな
姐姐 我想吃面包
私のティッピー…
我的提比…
私は宿題手伝って
教我写作业啦
私も…
我也要
あとでね
等会儿再说哦
あれ　いつまで続くんですか
要演到什么时候啊
ココアが無意味と気づくまで
到心爱察觉出没有意义为止吧
みんな　今日は私のためにありがとうね
谢谢大家今天为我做的事
ほんの気持ちのカフェラテだけど
一点拿铁聊表心意
これ　ココアが書いたの？
这是心爱拉的花吗
初めてもらった時からすごくうまくなってる
比最初做的要好多了
ずっと見てきたから　気が付きませんでした
一直看着她做到现在 反而没有察觉到她的进步
ちゃんとした成長の証があるじゃないか
这不就说明了你的长进嘛
ココアちゃん　すごい
心爱 好厉害
すげえかっこいい
超帅气
よーし　今もっとすごいもの振る舞うからね
好 我给你们见识下更厉害的东西
3Dラテアートってやつ見てみたい
我想看立体拿铁拉花
任せて
交给我吧
楽しみ
好期待
店員として成長してても
虽然她作为店员长进了不少
姉としてはまだまだです
但作为姐姐还差得远
そうか
是吗
できた
做好了
3Dラテアート
立体拿铁拉花
ただのティッピー
只是提比而已吧
ココアったら
心爱真是的
いつまで経っても　しっかりしたお姉ちゃんにはなれないわね
无论多久都没法成为可靠的姐姐
そう？
是吗
ココアちゃんは　いいお姉ちゃんできてると思うけど
我倒觉得心爱是个好姐姐
言葉で言っても態度で示さないと
光说不做可不行
そうね
是啊
ココアはお姉ちゃんが来るってだけで慌てすぎなのよ
心爱光是听到姐姐要来就手忙脚乱的
どーんと構えてればいいのに
大大方方地准备迎接不就好了
そうね
是啊
チノちゃんだって　最近ココアといると楽しそうなのに
智乃也是 最近和心爱在一起很开心的样子
そうね
是啊
シャロちゃん　ココアちゃんとチノちゃんのことが心配？
纱路 你在担心心爱和智乃吗
ココアはもうちょっと自分に自信持てって思っただけよ
我觉得心爱应该更自信点
なら　シャロちゃんも自信持っていかないとね
那纱路也得拿出自信来
はあ？　なんで私の話なのよ
为什么要扯上我啊
シャロちゃんのこと　心配だわ
我很担心纱路
なんで私が心配なのよ
为什么要担心我啦
一年ぶりの再会か
时隔一年的再会吗
それは楽しみだろうな
她们会很期待的吧
楽しみでもあり　不安でもあるじゃろうな
既有期待 也有不安吧
あのココアも珍しく悩んでおったわ
连心爱也少见的陷入烦恼了
姉としての成長か
作为姐姐的长进吗
生意気な悩みじゃな
真是自大的烦恼啊
そんなもの　無理せずとも伝わるもんじゃよ　家族ならな
那种东西 只要是家人 不用刻意表现也能看出来
親父
老爸
何じゃ
怎么了
たまには　いいこと言うんだな
你偶尔也会说好话嘛
ここにも生意気な息子がおるな
这里也有个狂妄的儿子
そろそろ駅に着く頃だろう
快到车站了吧
本当に迎えに行かなくていいのか
真的不用去接她吗
自分でお店まで来るから
信上写她自己会来店里
ココアさんには仕事しているようにって手紙に書いてあったそうですが
让心爱好好工作
そうですよね　ココアさん
对吧 心爱
ココ…
心…
ココアさんが緊張で固まってます
心爱紧张到僵住了
おい　接客業
喂 接客的
ちゃんと仕事しろって書いてあったんだろう
信上写了让你好好工作的吧
おい　おい　ココア
喂 喂 心爱
大丈夫？ちょっと
没问题吗
ココアさんのお姉さん
心爱的姐姐
どんな人なんだろう
是个怎样的人呢
まだ知らないこと たくさんある
不知道的事情 数也数不清
見つけちゃったなら
如果找到了答案
それは冒険の始まりです
那就是冒险的开始
わくわくするよね
跃跃欲试
未来地図はどこわかんないから
未来的地图藏在哪里 无人知晓
いっそ作っちゃおう
干脆自己来画
ラッキーポイントいっぱいでプリーズ
please给我许多许多lucky point
ハートもふもふ
毛茸茸的heart
あったかい気持ちお裾分けしたい
暖暖的心情 想和你分享
つまんないないなら
如果你无聊 无聊的话
あれこれそれもしよう
一起来做各种各样的事吧
ぴゅぴゅんで飛び出した
蹦蹦跳跳 向前冲
飛び出した
向前冲
明日も追い越して
明天也要 追追追
追い越しちゃって
追追追
ときめきポポロンって
扑通扑通 巧克力夹心球
きらめきの音が響く
咔嚓咔嚓 梦幻闪耀的声音
のんびりのびのび
站着坐着躺着
おしゃべりは尽きないけれど
有聊不完的话题
キラキラ舞い踊る
微光点点 跳起舞
舞い踊る
跳起舞
木漏れ日のピルエット
树荫阳光下 尽情玩耍
くるくるり
转呀转
キラリ手を繋いで
闪闪发亮 手牵手
靴音鳴らしていこう
啪嗒啪嗒 踩出轻快的脚步声
かわいい　おいしい　お揃いの時間
可爱的 好吃的 欢聚时光
一緒がいいな
我们要在一起
これは大変なことになるな
要不得了了
第5只
一口就能尝出普通的粘糯感
具体的にはどうなるんだ
具体会变得怎样
そりゃ　すごいことになるんじゃ
会变成很厉害的事
すごい？
很厉害
大変ってことじゃ
就是不得了的意思